# Block Breaker Strategy Prototype Document
## Version
0.1

## 基礎データ
### ジャンル
Block Breaker Strategy Game

### プレイ人数
1人

### 対戦形式
PvE, 非対称

### 平均プレイ時間
15 ~ 35分

## 詳細データ
### ゲームの流れ
- プレイヤーは3人のキャラクターをピックして、マスターと使い分けながら戦う。
- 敵も3人のキャラクターとマスターを扱う
 - ただし敵は思考してキャラクターを入れ替えるわけではなく、一定時間ごとに機械的に入れ替わる。
 - １人落ちるとローテーションの末尾にマスターを入れる仕組み
 - デスタイマーが長くなればマスターを殴れる状況が作りやすくなる
 - パランスによっては全員倒すまで出てこないみたいにするけど……いっそ敵マスターもステータス持たせてボス敵な扱いにしてもいいか。
- ブロックが上からゆっくり流れてくるので、それを打って破壊していく。
- ブロック崩しと異なり、一度射出した後一度だけナッジ(揺らし)を行える。(後述)
- 自陣側一定位置にデッドラインがあり、ここを超えるとブロックは消失する。
 - ブロックの進軍に合わせて自陣から反射しない弾が出て、CSを取り逃すみたいな挙動はどうだろう
 - あくまでデッドラインまでしか届かないとかならアタックブロックやスキルブロックをかすめ取るみたいな挙動は起こらない？
 
#### 試合の展開
試合序盤は安全・積極、中盤以降は安全・積極・総力戦で切り替わる。こちらのスキルに合わせて判断されたり、バフタイミング前は基本的に積極以上で攻撃系ブロックが埋まった状態でバフがスポーンする。

### マスターについて
- 互いのマスターは攻撃力0、防御力100(=50%軽減)で、HP4000、落ちると試合終了。

### ブロックについて
#### システム
- 安全
 - ノーマルブロック60%, アタックブロック25%, スキルブロック10%, バフブロック5%  // 仮
- 積極
 - ノーマルブロック40%, アタックブロック40%, スキルブロック15%, バフブロック5%  // 仮
- 総力戦
 - ノーマルブロック20%, アタックブロック55%, スキルブロック20%, バフブロック5%  // 仮

#### ノーマルブロック
壊すことでキャラクターに経験値、ゴールドを供給する。今のキャラクターに50%、残り二人に25%。(デスタイマー中のキャラクターには0%で補填はなし)

#### アタックブロック
早く壊すことで低ダメージ / 高与ダメージ、遅く壊す・デッドラインに当たるとダメージを食らうのみ。破壊すればノーマルブロックx1.2のゴールド・経験値。

#### スキルブロック
早く壊すことで低効果 / 高与ダメージ、遅く壊す・デッドラインに当たると高効果のスキルを受ける。破壊すればノーマルブロックx1.5のゴールド・経験値。スキル内容は未定(バフなど敵側に効果がないスキルがあるので)。

#### バフブロック
壊すことでバフを得、デッドラインに当たるとブロックにバフが入る。**バフブロックのみHPが設定されている。**

### バフについて
- バフタイミングというものがあり、そのときは強力なバフブロックが確定で出現する。
- 6 / 12 / 18 / 24 と、30に特に強いバフが出現
- 確定枠は、その時間以降の初バフスポーンを消費する形になる。

### ナッジについて
- 揺らし側に対して (90 - 射出角度) * 0.5 の角度を加算する。
- 0°に対して射出して、9時側に揺らした場合、 (90 - 0) * 0.5 で 9時側45°を向く。
- 3時側30°で射出し、3時側に揺らした場合、 (90 - 30) * 0.5 = 30° 加算されるので、 3時側60°を向く。
- 3時側30°で射出し、9時側に揺らした場合、 (90 - -30) * 0.5 = 60° 加算されるので、 9時側30°を向く。
- // 実際これ、自然にいくのか不明。

### デスタイマーについて
- 5s + Lv + 経過時間 * 0.01
- Lv7, 10分だと 5 + 7 + 6 = 18 sec
- Lv16. 30分だと 5 + 16 + 18 = 39 sec

### ステータスについて
#### システム
基本的なシステムはLoLと同様。スタッツ = 基礎スタッツ + レベルスタッツ + アイテムスタッツ + 他。

#### HP
0になるとデスタイマーが開始する。

#### 攻撃力
アタックプロック、スキルブロックを破壊したときに現在の敵キャラクターに与える基礎ダメージ。

#### 防御力
ステータスに応じて敵の攻撃を割合で軽減。100 / 100 + x = taken damage ratio 

#### 弾速度
反射後の速度 

#### 返し幅
バーの幅。基礎値はタンクが広めでダメージディーラーが狭く、あまりビルドで幅を広げられない。

#### サステイン
アタックブロックやスキルブロックで与えたダメージ(実際に与えたダメージ)に応じてHPを回復するステータス(10%なら、与ダメージの10%回復になる)


### キャラクターについて
#### スキル
未定: キャラクターのスキルには、タイミングスキルとそれ以外に分けられる。タイミングスキルはバーに当たるタイミング(ボーナス発生)に合わせて打つ必要がある。

#### ロール
- DPS
 - スキルに弾に関するものが多く、とにかくダメージを足し続けられる
 - 基礎サステインが高めで、殴れさえすれば基本的に負けない
 - 弾速が早いため操作が極めて難しい上、ヘルスは低いのでロストが痛い
 - 基礎ステータスがスケーリングに長けているが、序盤はステータスが低い
 - CCスキルによる足止めを食らうとかなり苦しい
- Nuker
 - AoEスキルによる一斉除去や、高火力弾を打つスキルが多い
 - 基本的に序盤から仕掛けるのが得意
 - 整地などControllerとしての活躍もあり
 - 一方でスキルがクールダウンになると何もできないことが多い
- Tank
 - 高い体力、防御力でスキル・CCを受け切りやすい
 - CCを持っていることが多く、敵の足止めにも役立つ
 - 単体でできることは多くないが、DPSやNukerと入れ替えをうまくすることが重要
-  Enchanter
 - スキルのクールダウンは長めだが、序盤から終盤まで基本的に強力なバフで支援する
 - Tank EnchanterやPure Enchanterなどがいる
 - 弾数を増やしたり、ロストダメージを防いだり、基礎スタッツを増やしたりできる
 - 基本的にステータス依存度は低いので、自分にバフを掛けてファームすることはあまり必要ない